¿Qué es una computadora?
Es un dispositivo electrónico capaz de recibir instrucciones y ejecutarlas. Estas instrucciones son dadas por un usuario, por medio de una interfaz que presenta el sistema operativo lo cual hace más sencilla la comunicación entre el usuario y la máquina.

Hardware - Software
El sistema operativo interpreta y ejecuta con los recursos que dispone, a estos recursos se les conoce como hardware y todo lo que interpreta y ejecuta los deseos del usuario es el software.

Hardware
Entrada: componentes que permiten el ingreso de información, en general desde alguna fuente externa o por parte del usuario.
Salida: componentes que permiten dar salida a la información resultante de las operaciones realizadas por la CPU.
Internos: conjunto de componentes físicos que forman parte del dispositivo principal, siendo inseparable de este. Son fundamentales para el correcto funcionamiento del dispositivo.

Software
Sistemas: desvincula al usuario y al programador de los detalles del sistema informático en particular que se use, transparentando el procesamiento referido a las características internas de: memoria, discos, puertos y dispositivos de comunicaciones, impresoras, pantallas, teclados, etc. El software de sistema le procura al usuario y programador adecuadas interfaces de alto nivel, controladores, herramientas y utilidades de apoyo que permiten el mantenimiento del sistema global.
Programación: conjunto de herramientas que permite al programador desarrollar programas de informática, usando diferentes alternativas y lenguajes de programación, de una manera práctica.
Aplicación: permite a los usuarios llevar a cabo una o varias tareas específicas, en cualquier campo de actividad susceptible de ser automatizado o asistido, con especial énfasis en los negocios.

Servidores
Es una computadora capaz de atender las peticiones de un cliente y devolverle una respuesta en concordancia.
Web: Almacena documentos HTML, imágenes, archivos de texto, escrituras, y demás material web compuesto por datos y distribuye este contenido a clientes que lo piden en la red.
Base de datos: provee servicios de base de datos a otros programas u otras computadoras, como es definido por el modelo cliente-servidor. También puede referirse a aquellas computadoras (servidores) dedicadas a ejecutar esos programas, prestando el servicio.
Archivos: almacena varios tipos de archivos y los distribuye a otros clientes en la red.

Interfaces de usuario (UI)
Es el espacio donde se producen las interacciones entre seres humanos y máquinas.
Interfaz de linea de comandos (CLI): interfaces alfanuméricas (intérpretes de comandos) que solo presentan texto.
Interfaz grafica de usuario (GUI): permiten comunicarse con la computadora de forma rápida e intuitiva representando gráficamente los elementos de control y medida.
Interfaz nativa de usuario (NUI): pueden ser táctiles, representando gráficamente un "panel de control" en una pantalla sensible al tacto que permite interactuar con el dedo de forma similar a si se accionara un control físico; pueden funcionar mediante reconocimiento del habla ó mediante movimientos corporales.

